Лесно | Каква е площта на Южна Америка в млн. кв. км? | 17,8 млн. кв. км | 60
Лесно | Кой провлак свързва Южна Америка със Северна Америка? | Панамски провлак | 60
Лесно | Как се казва каналът, прокопан през Панамския провлак? | Панамски канал | 60
Лесно | Кой е най-дългият планински масив в Южна Америка? | Анди | 60
Лесно | Каква е дължината на Андите в хиляди км? | 7 хил. км | 60
Лесно | Кой е най-високият връх в Андите и Южна Америка? | Аконкагуа | 60
Лесно | Колко метра е Аконкагуа? | 6961 м | 60
Лесно | Коя е най-обширната низина в Южна Америка? | Амазонска низина | 60
Лесно | Каква е площта на Амазонската низина? | 5 млн. | 60
Лесно | Коя е най-пълноводната река в Южна Америка и в света? | Амазонка | 60
Лесно | В кой океан се влива река Амазонка? | Атлантически океан | 60
Лесно | Как се казва най-високото езеро в света, намиращо се в Андите? | Титикака | 60
Лесно | На колко метра надморска височина е езерото Титикака? | 3812 м | 60
Лесно | Как се казва най-високият водопад в света, намиращ се в Южна Америка? | Анхел | 60
Лесно | Колко метра е водопадът Анхел? | 1054 м | 60
Лесно | Коя е единствената пустиня в Южна Америка? | Атакама | 60
Лесно | Как се казват степните области в Южна Америка? | Пампа | 60
Лесно | Как се казват екваториалните гори в Южна Америка? | Селва | 60
Лесно | Коя е най-голямата страна по площ в Южна Америка? | Бразилия | 60
Лесно | Кой е официалният език в Бразилия? | Португалски | 60
Лесно | Коя е столицата на Бразилия? | Бразилия | 60
Лесно | Кой е най-големият град в Бразилия? | Сао Пауло | 60
Лесно | Коя е столицата на Аржентина? | Буенос Айрес | 60
Трудно | Кой проток свързва Тихия и Атлантическия океан южно от Огнена земя? | Магеланов проток | 60
Трудно | На кое място по средна височина е Южна Америка сред континентите? | Пето | 60
Трудно | Как се казва платовидният релеф в Бразилия? | Бразилска планинска земя | 60
Трудно | Коя е най-ниската точка на Южна Америка и на колко метра е? | Полуостров Валдес, -40 м | 60
Трудно | Каква дълбочина достига езерото Титикака? | над 300 м | 60
Трудно | Как се казва голямото езеро, свързано с Карибско море? | Маракаибо | 60
Трудно | Какъв е водосборният басейн на Амазонка в млн. кв. км? | над 7 млн. кв. км | 60
Трудно | В коя река се намира водопадът Анхел? | Чурун | 60
Трудно | Колко водопада има по река Игуасу, приток на Парана? | около 270 | 60
Трудно | Какво означава думата „Анди" на езика на местното население? | Мед | 60
Трудно | Как се казва характерният гризач — хищна риба в реките на Южна Америка? | Пираня | 60
Трудно | Как се казва най-голямата змия на планетата, живееща в Южна Америка? | Анаконда | 60
Трудно | Как се казва най-голямата водна лилия, която расте в реките на Южна Америка? | Виктория регия | 60
Трудно | Какъв е кондорът и каква е размахът на крилата му? | Огромна хищна птица, над 3 метра | 60
Трудно | Как се казват потомците от бракове на европейци с индианци в Южна Америка? | Метиси | 60
Трудно | Как се казват потомците от бракове на европейци с хора от негроидната раса? | Мулати | 60
Трудно | Колко страни има в Южна Америка днес? | 14 | 60
Трудно | Кои две страни в Южна Америка нямат излаз на море? | Боливия и Парагвай | 60
Трудно | Коя е най-голямата водноелектрическа централа, построена на река Парана? | Итайпу | 60
Трудно | Кое течение е причина пустинята Атакама да е най-сухото място в Южна Америка? | Перуанско течение | 60
Трудно | Как се казва характерният дървесен вид в пампата на Южна Америка? | Восъчна палма | 60
Трудно | Кой е най-известният археологически обект на инките, построен на 2400 м надм. в.? | Мачу Пикчу | 60
Лесно | На кое място по големина е Северна Америка сред континентите? | Трето | 60
Лесно | Каква е площта на Северна Америка? | 24,3 млн. кв. км | 60
Лесно | Кой е най-големият остров на Земята, намиращ се край Северна Америка? | Гренландия | 60
Лесно | Кой проток отделя Азия от Северна Америка? | Беринговия проток | 60
Лесно | Кой е най-голямото планинско образувание в Северна Америка? | Кордилерите | 60
Лесно | Кой е най-висок връх в Северна Америка и Кордилерите? | Денали | 60
Лесно | Колко метра е връх Денали? | 6190 м | 60
Лесно | Как се казват средновисоките планини в источната част на Северна Америка? | Апалачи | 60
Лесно | Коя е най-голямата низина в Северна Америка? | Мисисипска низина | 60
Лесно | Коя е най-дългата река в Северна Америка? | Мисисипи | 60
Лесно | Колко е дължината на Мисисипи? | 3766 км | 60
Лесно | Как се казват петте Големи (Велики) езера на Северна Америка? | Горно, Мичиган, Хюрън, Ери и Онтарио | 60
Лесно | Как се казва световноизвестният водопад между езерата Ери и Онтарио? | Ниагарски водопад | 60
Лесно | Как се казват степните области в Северна Америка? | Прерии | 60
Лесно | Как се казват иглолистните гори в северна Северна Америка? | Тайга | 60
Лесно | Каква е столицата на САЩ? | Вашингтон | 60
Лесно | От колко щата се състоят САЩ? | 50 | 60
Лесно | Кой е най-големият град в САЩ? | Ню Йорк | 60
Лесно | Каква е столицата на Канада? | Отава | 60
Лесно | Как се казват опасните атмосферни вихри с формата на фуния в Северна Америка? | Торнадо | 60
Лесно | Коя долина в западната САЩ е световен център на компютърните технологии? | Силициевата долина | 60
Трудно | Как се казва депресията — най-ниската точка на Северна Америка? | Долината на смъртта, -86 м | 60
Трудно | Кой е датския мореплавател, изследвал северните брегове на Северна Америка? | Витус Беринг | 60
Трудно | На коя дата официално е открита Северна Америка от европейците? | 12 октомври 1492 г. | 60
Трудно | Как се казва най-голямата пещерна система в света, намираща се в Северна Америка? | Мамутовата пещера | 60
Трудно | Колко км е общата дължина на Мамутовата пещера? | около 600 км | 60
Трудно | В кое плато се намира Голямият каньон? | Колорадско плато | 60
Трудно | Каква е дължината на Голямия каньон? | около 450 км | 60
Трудно | До колко метра е широко торнадото? | до 500 м | 60
Трудно | Как се казва характерният животински вид в прериите на Северна Америка? | Бизон | 60
Трудно | Как се казва характерният хищник в прериите на Северна Америка? | Койот | 60
Трудно | Как се казват иглолистните гори по тихоокеанското крайбрежие на Северна Америка? | Дъждовни иглолистни гори | 60
Трудно | Кой е характерен дървесен вид за зоната на твърдолистните гори на западното крайбрежие? | Гигантска секвоя | 60
Трудно | До колко метра достига гигантската секвоя? | 125 м | 60
Трудно | Как се казват местните жители на Гренландия и Аляска? | Ескимоси | 60
Трудно | Кои два официални езика има Канада? | Английски и френски | 60
Трудно | Как се управлява Канада — каква е системата? | Парламентарна монархия | 60
Трудно | Кой е най-голям град в Канада? | Торонто | 60
Трудно | В кой град е подписана Декларацията за независимост на САЩ? | Филаделфия | 60
Лесно | Кой е най-големият континент на Земята? | Азия | 60
Лесно | Каква е площта на Азия в млн. кв. км? | 45 млн. кв. км | 60
Лесно | Каква част от сушата на Земята заема Азия? | 30% | 60
Лесно | Коя е най-голямата суша на Земята, образувана от Азия и Европа? | Евразия | 60
Лесно | Каква е средната надморска височина на Азия? | 960 м | 60
Лесно | Коя е най-горещата точка на Азия — арабски полуостров — рекордна температура? | 55°C | 60
Лесно | Как се казва най-голямата планинска верига на Азия? | Хималаи | 60
Лесно | Каква е дължината на Хималаите? | над 2500 км | 60
Лесно | Как се казва вторият по височина връх в света? | К2 | 60
Лесно | Колко метра е К2? | 8611 м | 60
Лесно | Коя е третата по дължина река в света, намираща се в Азия? | Яндзъ | 60
Лесно | Колко км е река Яндзъ? | 6300 км | 60
Лесно | Коя е най-пълноводната речна система в Азия? | Ганг и Брамапутра | 60
Лесно | Кое е най-голямото по площ езеро в света? | Каспийско море | 60
Лесно | Каква е площта на Каспийско море? | 371 хил. кв. км | 60
Лесно | Кое е най-дълбокото езеро в Азия и на Земята? | Байкал | 60
Лесно | Колко метра е дълбочината на Байкал? | 1640 м | 60
Лесно | Кое е най-соленото езеро в Азия? | Мъртво море | 60
Лесно | Каква е солеността на Мъртво море? | около 30% | 60
Лесно | Как се казва най-голямата пустиня в Централна Азия? | Гоби | 60
Лесно | Каква е столицата на Китай? | Пекин | 60
Лесно | Как се казва търговският път между Азия и Европа, използван в Средновековието? | Пътят на коприната | 60
Трудно | Кой е първият европеец, описал Пътя на коприната и Азия? | Марко Поло | 60
Трудно | През коя година е покорен връх Еверест? | 1953 г. | 60
Трудно | Кой пръв покорява Еверест? | Едмънд Хилари и Тензинг Норгей | 60
Трудно | Кой български алпинист покорява Еверест? | Христо Проданов | 60
Трудно | През коя година Христо Проданов изкачва Еверест? | 1984 г. | 60
Трудно | Кой руски географ изследва Централна Азия през XIX в.? | Пьотър Семьонов-Тяншански | 60
Трудно | Как се казва най-голямата низина в Азия? | Западносибирска низина | 60
Трудно | Как се казва голямото плато в Централна Азия? | Тибетска планинска земя | 60
Трудно | Как се казва планинската верига западно от Хималаите с К2? | Каракорум | 60
Трудно | Как се казва низината между реките Тигър и Ефрат? | Месопотамска низина | 60
Трудно | Как се казва каналът, свързващ Червено море и Средиземно море? | Суецки канал | 60
Трудно | Каква е най-ниската температура в Северното полукълбо и в кой град? | -68°C, Оймякон | 60
Трудно | Как се казва най-дъждовното място на Земята и в коя страна? | Черапунджи, Индия | 60
Трудно | Колко мм годишни валежи пада в Черапунджи? | 10 798 мм | 60
Трудно | Как се казва характерният дървесен вид в мусонните гори на Индостан? | Индийски банян | 60
Трудно | Как се казва най-голямото езеро в Азия, образувано по дълбоки разкъсвания в земната кора? | Байкал | 60
Лесно | Кой континент е най-студеният на Земята? | Антарктида | 60
Лесно | Кой достига Южния полюс за пръв път? | Руал Амундсен | 60
Лесно | През коя година Амундсен достига Южния полюс? | 1911 г. | 60
Лесно | Как се казват огромните плаващи ледени планини около Антарктида? | Айсберги | 60
Лесно | Кой е най-голямата птица в Антарктида? | Императорски пингвин | 60
Трудно | Каква е средногодишната температура в станция "Восток" в Антарктида? | -55°C | 60
Трудно | Колко мм годишни валежи падат в станция "Восток"? | 15 мм | 60
Трудно | Как се казва явлението, причинено от замърсяването на атмосферата над Антарктида? | Озонова дупка | 60
Трудно | Кой вид акула се среща в Южния океан около Антарктида? | Морски леопард | 60
Трудно | Как се казва китът убиец, срещащ се в Южния океан? | Косатка | 60